TREPIKODA
SISSEPÄÄS KELDRISSE
VALU HINDAMISE SKAALA
PALUME KÕIGIL KÜLASTAJATEL KÄSI PESTA.
Su sõdurid on sulle truud.
Nad on vist mures, et laseme su hukata.
Kui mind hukataks,
oleks Isaac ise kohale tulnud.
Meie ja Armide piiri lähedal tulistatakse.
Vaherahu on äkki rikutud.
Ta tegeleb sellega.
Kui taas sõda tuleb,
siis vajame kõiki sõdureid.
Nii et teda huvitab,
miks sa omaenda mehi tapsid.
Sealhulgas ka Leoni.
Leon.
Issand küll.
Mis juhtus?
- Mu üksus vastutab...
- Haigla turvalisuse eest.
Tean te ülesannet,
ise andsin selle. Mis juhtus?
Tegime kõik kuni 6. korruseni puhtaks.
Paar nakatunut siin-seal.
Ei midagi ülejõu käivat.
Järel oli vaid kelder.
B1, B2, B3.
Ootasime halvimat.
Just neile meeldiv keskkond,
ja vanad kalad ütlesid,
et sinna toodi esimesed
kedristõlviku patsiendid 2003. aastal.
Ja ligipääsuga oli raskusi.
Need trepikojad siin,
siin ja siin on sisse varisenud.
Ja kõik liftid on just enne
1. korrusele jõudmist kinni jäänud.
Ainus sissepääs keldrisse on siin.
See trepikoda.
Nii et ma saatsin eile
ühe rühma sinna. Alla B1.
- Ja siis?
- Ei midagi.
Kogu korrus oli tühi, polnud isegi rotte.
Nii et täna B2. Lootsime sama tulemust.
Saatsin veel ühe rühma alla,
Leoni juhtimisel, sest...
ta on mu parim.
Paari minuti pärast võtab ühendust.
Seinad ja põrand
on kõik kedristõlvikut täis.
Edasi leiavad ilmselt nakatunuid,
aga selleks nad ju sinna läksid.
Seega ütlesin, et mingu edasi.
5 minuti pärast kuulen taas raadiot.
Kuid seekord ta...
tal oli hingamisega raskusi.
Ta suutis vaevu rääkida.
Arvasin,
et ehk sai hammustada.
Küsisin: "Said hammustada?" Ta vastas...
Ta vastas: "See on õhus."
Ta vastas: "See on õhus.
"Sule meid keldrisse."
Ventilatsioon oli puhas,
muidu oleksime kõik ammu haiged.
Nii et mu teine rühm läks
ja pani lukku ainsa B2 ukse
ja ka ainsa B1 ukse.
Ja tegime, nagu Leon ütles.
Panime keldri kinni.
Miski muu ei saanud välja?
Keegi teine pole haigeks jäänud?
Olgu.
Me ei saa seda haiglat kaotada.
Räägin vaid neile,
kes tõesti peavad teadma.
Seersant Park, mina arvan,
et sa lahendasid olukorra
jäädavalt ja kangelaslikult.
Oleme sulle tänuvõlgu.
Mul on su poja pärast kahju.
SEATTLE, TEINE PÄEV
Kontroll 14 suundub põhja 13.
ja Bradfordi ristmikule. 1,6 km veel.
1,6 km veel. Selge.
Mobiilne kolm.
Ta-daa!
- Mis on?
- Valgus.
Tore.
Seal all on pirakas generaator.
Maagaas, kullake.
- Nuputasid välja?
- Peaaegu.
Sa leiad turvalise tee
haiglasse minekuks, eks?
Saan aidata?
Ei.
Miks? Sest olen loll?
Ma ei valiks seda sõna.
No mis sõna siis?
Mitte-kooli-kallakuga.
Käi persse,
ma käisin koolis. Las ma aitan.
Ma trianguleerin.
- Tead, kuidas see käib?
- Jah.
Kolmnurkadega.
Üsna tavaline.
Uurin nende vägede liikumise välja
ja trianguleerin tagasi nende baasi.
Nurgad on küll silma järgi.
Kui mul mall oleks,
siis oleks palju täpsem.
Ma võtsin küll malli kaasa.
- Võtsid või?
- Ei.
Ei tea, mis see on, ja ma vihkasin matat.
Jätan su nüüd rahule
ja lähen ülejäänud maja uurima,
sest sa oled sitaks tark
ja nuputad selle välja.
Ellie?
Jah?
Kas nuputasid välja?
Vist küll, jah.
Tore.
Järgime ohutut rada läände
kuni selle kohani.
Las ma näitan sulle.
Nende patrullid liiguvad
niimoodi põhja ja lõunasse.
Nad on üsna ühtlaselt jaotatud,
nii et valvavad kogu seda ala.
Aga nende punktide vahel on tühik.
Näed seda jube pikka hoonet sel kaardil?
- Jah.
- Nii et lähme läbi selle ja lipsame mööda.
- Mis jube pikk hoone see on?
- Pole aimugi.
Aga see pole elurajoonis,
nii et äkki on mingi ladu.
Igavene pirakas asi, mida lihtsalt eirata.
Miks nad seal ei patrulli?
Nakatunud.
Tõenäoliselt.
Kui läbi saame,
tuleme välja nende patrullide taga.
Haiglasse on sealt ehk pool km.
Nora peaks olema 1. korrusel,
põhjatiiva tagaotsas.
Kust kurat sa seda tead?
Nad ei jää üldse vait. Ma kuulen kõike.
Idikad.
Oleme sõjas, aga nemad
reklaamivad oma asukohti.
Ma siin mõtlesin selle peale.
Tead neid "Arme", kellega nad sõdivad?
Teame, et nad kasutavad vibusid ja nooli.
Ja nad on nagu mingi kultus
või väga usklikud.
- Amišitest oled kuulnud?
- Ei.
Neid leidus 2003. aastal.
Enamasti Pennsylvanias,
aga nad elasid nagu 1800-ndatel.
Ehk on Armid ka sellised?
Ei mingit elektrit või tehnoloogiat.
Sest need sitapead patravad raadios,
nagu teaks, et mitte keegi ei kuula.
Jah, ja neid ei häirinud
ühe raadio kadumine.
See on hea. Nad on ülbed.
See annab meile eelise.
Annab küll.
Aga me teeme midagi hulljulget,
nii et see nullib selle ära.
Kui kohe lahkume,
siis jõuame pimedas
selle pagana piraka asjani, eks?
Lähme oleme hulljulged.
Kindel, et siitkaudu on ohutu?
Sa ei usalda mind?
Sind küll. Aga mitte Seattle'it.
Mina ka mitte. Aga räägime,
nagu kõik oleks korras,
sest liiga ärevile minnes
hakkan taas oksele.
Olgu, kuidas oleks sellega?
Mis nime sa valid?
Tüdrukule paneksin Ellie nimeks.
Poisile Elijah.
- Päriselt ka?
- Ei.
Miks mitte? Lahe nimi ju.
Mida perset?
TUNNE TA ARMASTUST
TUNNE SEDA, LIRVA
Issand jumal.
Me ei peaks siin olema.
Me poleks pidanud tulema.
Poleks tohtinud sind
siia tuua, sa saad lapse.
Mida ma küll teen?
Dina? Tahad tagasi minna?
Viin su tagasi. Sa ei pea
seda minuga koos tegema.
Ma olen nii kuradi loll.
Sa ei küsinudki esimese
minu tapetud inimese kohta.
Olgu. Kes see oli?
Mu lapsepõlves elasime me ühes
majakeses Santa Fest põhja pool metsas.
Seal leidus üksikuid peresid,
aga enamjaolt olime üksinda.
Ja mul oli ema
ja õega toas istudes nii igav.
Anusin neid, et saaksin väljas mängida.
Aga mu ema kartis
ja ei lubanud mind üksi õue.
Aga ühel päeval ma lihtsalt läksin.
Mul oli relv, nii et kes ikka tülitaks.
Ja sa tead juba selle loo lõppu,
sest ma ei ela enam
majakeses Santa Fest põhjas,
ja mul pole enam ema või õde.
Aga kuna kõigi minevik on putsis,
ja me oleme kõik
kuulnud kõigi putsis lugusid,
siis kuidas see su arust lõpeb?
Ma ei tea. Röövlid?
Kõigest üksainus.
Edasi?
Sa jõudsid koju.
Nad olid surnud ja tema läinud?
Peaaegu. Ta oli veel seal.
Kuulsin nende karjumist.
Ja jooksin relvaga tagasi.
Aga 8-aastasena olin ma liiga aeglane.
Mind kuuldes pööras ta ringi
ja nägi väga jahmunud välja.
Ja kui ma teda tulistasin,
nägi ta veelgi enam... jahmunud välja.
Persse, mul on nii kahju.
Ma ei teadnud. Arvasin...
- Kuidas sa Jacksonisse said?
- Vahet pole.
Vaat see on oluline.
Mis põhjuse Joel neile
kõigeks selleks ka andnud poleks,
ta polnud seda ära teeninud.
Ja ma mõtlen, et mis siis,
kui ma poleks välja hiilinud?
Mis siis, kui mu ema ja õde
oleks minu silme ees surnuks pekstud?
Mis siis, kui see sitapea
oleks mind pealt vaatama sundinud?
Muudaks see midagi, kui minu pere
oleks tema omale enne viga teinud?
Ei.
Ja kui ma poleks teda tapnud,
kui ta oleks põgenema pääsenud,
siis luban sulle,
et oleksin teda igavesti jahtinud.
Igavesti.
Lähen tagasi, kui tahad.
Ja ma lähen edasi, kui tahad.
Õiget vastust ei ole.
Kui suren, on see minu kanda.
See pole sinu süü.
Nii et mida sa teha tahad?
Edasi minna.
- Näed midagi?
- Ei. Lähme.
Kähku. Poeme peitu.
Tee mulle katet.
Vähemalt pole me lõksus.
Ja meil on veel kaks head asja.
Tuled on õue valgustamise jaoks kõrgel,
nii et järelikult ei näe nad sisse.
See on hea. Mis see teine asi on?
See uks on lahti,
aga mitte miski pole meid tapma tulnud.
- Veel mitte.
- Tore.
Võib-olla.
Lähen piilun.
Jah, peaksid minema,
sest sina oled see, kes ei nakatu.
Kuidas on?
Painajatest vaevatud, aga tühi.
Just nagu meiegi.
Ma ei ütle, et seal pole ühtegi nakatunut.
See paik ei saa
kohe kuidagi täitsa tühi olla.
Aga siin ei saa ka
ju tervet karja olla, eks?
Me pole maa all,
ja Hundid on kohe
siin kõrval oma autode ja tuledega.
Kari paneks seda tähele.
Nii et siin on ehk
mingi paar hulkurit ja Plõksujat?
Saame hakkama.
Oleme seda miljon korda teinud.
Jah, me saame hakkama.
Aga tulistame vaid kõige suuremas hädas.
Sest kui Hundid laske kuulevad,
tuleb kogu armee meid ründama.
- Olgu.
- Ellie.
Mis on?
Kui peame hätta jäädes
tulistamise või jooksmise vahel valima,
siis jookseme.
Viimases hädas. Sain aru.
Arvad, et ma kukun
lihtsalt alati kohe tulistama?
Alati ja eranditult. Jah.
Ära vihaseks saa.
Sa oled tiba hull, ja see ongi põnev.
Üks põhjustest, miks sind armastan.
Aga ma tahan siit eluga pääseda.
Sa armastad mind?
- Ma...
- Ma tean.
Nii et korda, mis plaan meil on?
Noad või jookseme.
Olgu, Hulluke.
Läheb lahti.
Senikaua pole paha.
Oota.
Kuulsid midagi?
Ei.
Nii et siiapoole?
Jah.
Siin on palju aknaid.
Liigume ettevaatlikult.
Olgu.
Dina.
Mis see on? Ja miks see end peidab?
Arvan, et see on nutikas.
Nagu see, kes mind poes jälitas.
Aga sa tapsid tolle,
nii et saame ka sellest jagu, eks?
Jah, tapsin. Aga ta sai mu enne kätte.
- See hammustas sind?
- Oleksin pidanud ütlema või?
Sa oleksid...
Kui see on tolle moodi,
siis on ta kiire ja kaval.
Aga meid on kaks ühe vastu.
Ta üritab meid küljelt rünnata,
nii et ründame esimesena.
Lööme lahku.
Kui ta ühte jälitab,
ründab teine meist teda tagant.
Nõus?
Nõus.
- Mida me teeme?
- Ma ei tea.
- Lähme tuldud teed tagasi.
- Olgu.
Kui jookseme, tulevad jälitama.
Lähme tasakesi.
Seda tara näed?
Meelitan nii paljusid, kui saan.
Sa jookse sinna ja pane värav kinni.
Pane see kuidagi kinni ja oota seal.
Ma võin palju
hammustada saada, sina mitte.
Tee, nagu ütlen.
Mine!
- Kas sind hammustati?
- Mida? Ei.
Ta on terve!
Ma vaatasin. Teda ei hammustatud.
Jesse, vannun seda.
Me peame minema.
Ärge peatuge. Jookske edasi.
- Me näeme neid!
- Jookseme!
Suunduvad läände.
Sealpool! Seal!
Park! Saame neist seal lahti!
Tulge!
Jääge seisma. Sinna me ei lähe.
Oleks nagu 5.
Kolm tundmatut. Ajasime parki.
Palju relvi. Mitte Armid.
Mida nad teevad?
- Ootame.
- Kui üritavad väljuda, siis tulistage.
Nad ei tule parki.
On vast alles.
Super. Veel nakatunuid.
Võimalik. Aga me ei saa tagasi minna.
Tulge.
Jesse.
Jesse!
- Mis on?
- Kuidas sa meid üles leidsid?
See kaart, mille teatrisse jätsid.
Vinge triangulatsioon muuseas.
- Aitäh. Dina kätetöö.
- Ei arvanudki, et sinu.
Kuidas sa teatri leidsid?
Näen välja, nagu tahaksin sinuga rääkida?
Tulid üksi?
Ei. Mina ja Tommy.
Läksime linna jõudes lahku,
et suuremat ala läbi otsida.
- Uskumatu, et nad teid saatsid.
- Ei saatnud.
Aga te kaks oleks siin surma saanud,
seega hiilisime järgmisel õhtul välja,
ja hea, et seda tegime.
- Meil läks üsna hästi, kuni...
- Kuni milleni?
Kuni enam ei läinud.
Tommy on terve?
Loodetavasti. Pidime hommikul kokku saama.
Mis nüüd saab?
Otsime väljapääsu, siis tagasi teatrisse,
oleme öö seal, saame Tommyga kokku
ja läheme siis kõik koju.
- Ei.
- Ellie.
Mis see veel on?
Kuulge. Lähme.
Ei, oodake, palun! Palun, oodake!
Ma pole selline nagu teised! Palun!
Ei, oodake. Oodake, ma liitun!
Ma liitun teiega. Ausõna.
- Liiga hilja, Hunt.
- Ei, oodake. Ma tean asju.
Tean Isaaci plaane. Saan teid aidata...
Su sõnad ei huvita meid.
Rikutud hing teab
vaid valesid. Nii õpetas prohvet.
- Juhtigu ta meid.
- Ei, ei.
Ei, ei.
Ei, ei!
Palun. Ei!
Ei, ei.
Palun. Palun.
- Temas pesitseb patt.
- Ei, ei.
- Vabasta ta, et ta tunneks ta armastust.
- Ei.
Ei, ei.
Ei. Ei. Palun, ei.
Issand, ei. Ei.
Nüüd on ta vaba.
Persse.
Juhin nad eemale. Vii ta ära. Minge!
Saame teatris kokku. Minge!
Sa ei pääse, Hunt.
Ta näeb sind. Ta valvab me kõigi üle!
Teda pole siin.
Juhtigu ta meid.
Läheme lahku. Liikuge edasi.
LAKEHILLI HAIGLA
Mis toimub?
Ei tea. Lähen uurima.
Tule, Bonnie.
Mingi elukas vist.
Õhk on puhas.
Ongi valmis.
Pane see pask käest.
Käed üles. Pööra ümber.
Mind mäletad?
Jah. Mäletad küll.
Mida sa tahad?
Kus Abby on?
- Ma ei tea.
- Tead küll.
Kui tulistad, jooksevad
kõik sõdurid hääle peale siia.
Sina oled ikkagi surnud.
Ütle, kus ta on, ja lasen sul ehk minna.
- Oleksime võinud su tappa.
- Ehk oleksitegi pidanud.
Või äkki oleksite pidanud
Jacksonist eemale hoidma, Nora.
Kus Abby on?
Mul on kahju, et seda pealt nägid.
Mitte keegi ei peaks
midagi sellist nägema.
Lõpeta ära.
Vahel kuulen ma
öösiti ikka tema karjumist.
See, kuidas ta suri, oli jube.
Jah.
Jah, see lirva sai oma teenitud palga.
Kuradi türa!
Sissetungija!
Hei! Laske ta maha!
Persse!
Ei, ei.
Nora, nüüd oled kurat kutu!
Nora!
Raisk, see on lahti.
Kuradi liftišaht on lahti.
Pange koridor kinni!
Tagasi, tagasi!
Liftišaht on lahti.
ELEKTRIRUUM
Igavene loll mõrd.
Eosed.
Me hingame eoseid sisse.
Me oleme nakatunud.
Sa tapsid meid mõlemaid.
Tapsin või?
Sa oled...
Sa oled tema.
See immuunne plika. Sa...
Sa oled päris.
Jah.
Kus Abby on?
Kas sa ei tea, mida ta tegi?
Mind ei huvita.
Sind ei huvita?
Ta tappis kõik seal haiglas olijad,
kaasa arvatud ainsa inimese,
kes oleks saanud sinust ravimit teha.
See oli Abby isa.
Ja Joel...
Joel lasi talle kuuli pähe.
Vaat mida ta tegi.
Ma tean.
Kus Abby on?
Ei.
Kus ta on?
Hei, põnn.
Hei.
Subtiitrid tõlkinud Age Orgusaar